# Lógica de Programação Essencial

### O que é lógica?
É a coerência de raciocínio, de ideias. É a sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos, coisas. Desta forma, podemos destacar algumas definições:

* **Lógica de Programação**: significa apenas contextualizar a lógica na progamação de computadores, buscando a melhor sequencia de ações para solucionar um problema.

* **Abstração**: é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes ou acidentais.

* **Algoritmo**: é uma sequência de passos que resolve um problema. 

#### Exemplo:
    Inicio-dia
        Acordei
        Levantei da cama
        Escovei os dentes
        Fui a padaria
        Tomei café
        Fui ao trabalho
        ...
    Fim-dia

\* [link para praticar algoritmo com minecraft](https://studio.code.org/s/mc/lessons/1/levels/1) \*

* **Pseudocódigo**: é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples(nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).

* **Fluxograma**: é uma ferramente utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados. Um fluxograma é um tipo de diagrama e pode ser entendido como um representação esquemática de um processo. Podemos entendê-lo, na prática, como a documentação dos passos necessários para a execução de um processo qualquer,

* **Variáveis**: as variáveis e as contantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou Lógicas.

* **Constantes**: são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.

* **Expressões aritméticas**: são expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.

#### Operadores aritméticos:

Operadores        | Simbolo
:--------         | :-----:
soma              | +
subtração         | -
multiplicação     | *
divisão           | /
potenciação       | ^
porcentegem       | %

* **Expressões relacionais**: são expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiro/falso).

#### Operadores relacionais:

Simbolo | Nome do operador | Exemplo | Significado 
:-----: | :-----: | :-----: | :-----: 
| > | maior que | x > y | x é maior que y?
| >= | maior ou igual | x >= y | x é maior ou igual que y?
| < | menor que | x < y | x é menor que y?
| <= | menor ou igual | x <= y | x é menor ou igual que y?
| == | igualdade | x == y | x é igual que y?
| != | diferente de | x != y | x é diferente de y?
| | | | 


* **Tomada de decisão**: quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução.

* **Concatenação**: é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strins(sequência de caracteres).

* **Estrutura de repetição**: é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.

* **Linguagem de Programação**: é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas(software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução. "*O que é óbvio para você, certamente não é óbvio para uma máquina. E se você quer que a máquina faça algo pra você, você precisa, "falar com ela"*". A função das linguagens de programação é servir de um meio de comunicação entre computadores e humanos.

* **Matriz e vetores**: uma matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória. A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices. Os vetores são matrizes de uma só dimensão.

#### Exemplo:
    cadeia Vetor[5]; // declara um vetor de 5 posições
    cadeia Matriz[5][3]; // declara uma matriz de 5 linhas e 3 colunas

    cadeia cesta[][] = {{"Maçã","100"},{"Pera","200"},{"Melão","300"}}

    escreva("Fruta: " + cesta[0][0] + " Quantidade: " + cesta[0][1])
    saída -> Fruta: Maçã Quantidade: 100.